Penutup
Dengan berakhirnya demo grafik terakhir, berakhir juga modul "R Fundamental for Data Science". Sepanjang modul ini kamu sudah mempelajari keterampilan R sebagai berikut:

Mengerti apa dan kenapa R digunakan oleh para data scientist.
Menguasai dasar bahasa R seperti penggunaan teks, angka, rumus, dan bagaimana melihat error.
Menguasai penggunaan tipe data fundamental R, yaitu list, vector dan data frame.
Mengerti penggunaan package tambahan untuk membaca file Excel.
Mengenali bagaimana grafik dihasilkan di R dengan menggunakan package bernama ggplot2.
Perjalanan awal ini telah membekali kamu untuk menguasai fitur R lainnya seperti advanced data visualization (dashboard dan map), machine learning, dan otomatisasi big data.